Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: In faith and the miracles of the divine, many find a greater purpose. Called to serve powers beyond most mortal understanding, all priests preach wonders and provide for the spiritual needs of their people. Clerics are more than mere priests, though; these emissaries of the divine work the will of their deities through strength of arms and the magic of their gods. Devoted to the tenets of the religions and philosophies that inspire them, these ecclesiastics quest to spread the knowledge and influence of their faith. Yet while they might share similar abilities, clerics prove as different from one another as the divinities they serve, with some offering healing and redemption, others judging law and truth, and still others spreading conflict and corruption. The ways of the cleric are varied, yet all who tread these paths walk with the mightiest of allies and bear the arms of the gods themselves. <b>Role:</b> More than capable of upholding the honor of their deities in battle, clerics often prove stalwart and capable combatants. Their true strength lies in their capability to draw upon the power of their deities, whether to increase their own and their allies' prowess in battle, to vex their foes with divine magic, or to lend healing to companions in need. As their powers are influenced by their faith, all clerics must focus their worship upon a divine source. While the vast majority of clerics revere a specific deity, a small number dedicate themselves to a divine concept worthy of devotion—such as battle, death, justice, or knowledge—free of a deific abstraction. (Work with your GM if you prefer this path to selecting a specific deity.) <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> A cleric's alignment must be within one step of her deity's, along with either the law/chaos axis or the good/evil axis <b>Hit Die:</b> d8 <b>Skill Ranks Per Level:</b> 1 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Cleric Proficiencies</b> Clerics are proficient with all simple weapons, light armor, medium armor, and shields (except tower shields). Clerics are also proficient with the favored weapon of their deities. <b>Aura</b> A cleric of a chaotic, evil, good, or lawful deity has a particularly powerful aura corresponding to the deity's alignment <b>Deity Selection</b> A deity, also known as a god or goddess, is a being or force of incredible power capable of granting its power to mortal beings through divine magic. A deity is strongly associated with a specific alignment, several domains, and a plane (typically an Outer Sphere plane). <b>Channel Energy</b> Regardless of alignment, any cleric can release a wave of energy by channeling the power of her faith through her holy (or unholy) symbol. This energy can be used to cause or heal damage, depending on the type of energy channeled and the creatures targeted. A good cleric (or a neutral cleric who worships a good deity) channels positive energy and can choose to deal damage to undead creatures or to heal living creatures. An evil cleric (or a neutral cleric who worships an evil deity) channels negative energy and can choose to deal damage to living creatures or to heal undead creatures. A neutral cleric of a neutral deity (or one who is not devoted to a particular deity) must choose whether she channels positive or negative energy. Once this choice is made, it cannot be reversed. This decision also determines whether the cleric can cast spontaneous cure or inflict spells (see spontaneous casting). Channeling energy causes a burst that affects all creatures of one type (either undead or living) in a 30-foot radius centered on the cleric. The amount of damage dealt or healed is equal to 1d6 points of damage plus 1d6 points of damage for every two cleric levels beyond 1st (2d6 at 3rd, 3d6 at 5th, and so on). Creatures that take damage from channeled energy receive a Will save to halve the damage. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the cleric's level + the cleric's Charisma modifier. Creatures healed by channel energy cannot exceed their maximum hit point total—all excess healing is lost. A cleric may channel energy a number of times per day equal to 3 + her Charisma modifier. This is a standard action that does not provoke an attack of opportunity. A cleric can choose whether or not to include herself in this effect. This choice also determines whether the cleric converts his spells to cure spells or to inflict spells. <b>Domain Selection</b> A cleric's or inquisitor's deity influences her alignment, what magic she can perform, her values, and how others see her. A cleric chooses two domains from among those belonging to her deity. A cleric can select an alignment domain (Chaos, Evil, Good, or Law) only if her alignment matches that domain. Each domain grants a number of domain powers, dependent upon the level of the cleric or the inquisitor. Clerics as well gain a number of bonus spells. A cleric gains one domain spell slot for each level of cleric spell she can cast, from 1st on up. Each day, a cleric can prepare one of the spells from her two domains in that slot. If a domain spell is not on the cleric spell list, a cleric can prepare it only in her domain spell slot. Domain spells cannot be used to cast spells spontaneously. <b>Greater Domain Power</b> At 8th level, you can use domain's greater power. <b>Orisons</b> Clerics can cast a number of Orisons, or 0-level spells. These spells are cast like any other spell, but they are not expended when cast and may be used again. <b>Spontaneous casting</b> A good cleric (or a neutral cleric of a good deity) can channel stored spell energy into healing spells that she did not prepare ahead of time. The cleric can "lose" any prepared spell that is not an orison or domain spell in order to cast any cure spell of the same spell level or lower (a cure spell is any spell with "cure" in its name). An evil cleric (or a neutral cleric of an evil deity) can't convert prepared spells to cure spells but can convert them to inflict spells (an inflict spell is one with "inflict" in its name). A cleric who is neither good nor evil and whose deity is neither good nor evil can convert spells to either cure spells or inflict spells (player's choice). Once the player makes this choice, it cannot be reversed. This choice also determines whether the cleric channels positive or negative energy (see channel energy).
ko: 신념과 신이 내리는 기적으로 수많은 이들이 보다 위대한 사명을 찾아갑니다. 필멸의 이해를 뛰어넘는 초월자들을 섬기도록 부름받은 모든 사제들은 기적을 설파하며 사람들이 필요로하는 영적인 욕구를 제공합니다. 하지만 클레릭은 단순한 사제에 불과하지 않습니다. 이 신들의 특사는 본신의 무력과 신으로부터 받는 마법으로 신성한 과업을 수행하는 존재입니다. 스스로 감화된 신들의 철학과 교리에 따라 헌신을 맹세한 이 성직자들은 자신이 믿고 있는 신의 영향력과 지식을 퍼뜨리기 위해 탐구합니다. 비슷한 능력을 공유할 수도 있지만, 클레릭들은 자신이 섬기는 신에 따라 어떤 이들은 치료와 구원을 내리며, 어떤 이들은 율법과 진실을 판단하고, 또 어떤 이들은 분쟁과 타락을 퍼뜨림으로써 개인마다 조금씩 다른 양상을 보입니다. 클레릭의 모습은 다양하지만, 그 누가 되었건 간에 이들은 세상에서 가장 강력한 아군과 함께 신성한 무기를 휘두르고 다닙니다. <b>역할:</b> 전투에서 신들의 명예를 지키는 것 이상으로, 클레릭은 보통 충실하고 유능한 전투원입니다. 이들의 진정한 힘은 신으로부터 받는 그 능력이며, 전투에서 자신이나 아군의 기량을 증진시키거나, 신성한 마법으로 적들을 성가시게 하거나, 아니면 도움이 필요한 동료에게 치료의 힘을 제공합니다. 클레릭의 힘은 신념의 영향을 받기에, 모든 클레릭은 반드시 신을 믿어야 합니다. 절대 다수의 클레릭이 특정 신격을 숭배하긴 하지만, 일부 소수의 클레릭은 신이라는 추상성에서 벗어나 신성하게 여겨지는, 소위 전투, 죽음, 정의, 지식같은 개념에 헌신하기도 합니다. (특정 신격 대신 이러한 길을 걷고 싶다면 GM과 상의하세요.) <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 클레릭의 성향은 자신이 믿는 신격의 성향, 질서/혼돈이나 선/악 같은 축 중 하나와 일치해야 합니다. <b>히트 다이:</b> d8 <b>레벨 당 기술 레벨:</b> 1 + 지능 수정치 <b>기본 특징</b> <b>클레릭 숙련</b> 클레릭은 모든 단순 무기, 경장 갑옷, 평장 갑옷, 그리고 방패류 (타워 쉴드 제외)에 숙련되어 있습니다. 또한 자신이 믿는 신격이 선호하는 무기에 숙련되어 있습니다. <b>오라</b> 혼돈, 악, 선, 혹은 질서 가치관의 신을 믿는 클레릭은 믿는 신격의 가치관과 일치하는 특별히 강력한 오라를 보유합니다. <b>신격 선택</b> 소위 신이라 알려져 있는 신격은 신성 마법의 형태로 자신의 힘을 필멸자에게 나누어줄 수 있는 놀랍도록 강력한 존재나 힘을 가리킵니다. 신격은 특정 가치관, 여러 영역, 그리고 차원 (보통 외부 차원)과 강한 연관성을 지닙니다. <b>에너지 방출</b> 성향에 관계 없이 어떤 클레릭이든 자기가 믿는 신격의 성스러운 (혹은 사악한) 성표를 통해 신격과 연결을 함으로써 에너지의 파동을 방출할 수 있습니다. 이 에너지는 상처를 치료하거나 입힐 수 있으며, 연결 된 에너지의 종류와 대상이 된 크리처의 종류에 따라 이 효과는 달라집니다. 선 성향의 클레릭 (혹은 선신을 믿는 중립 성향의 클레릭)은 양의 에너지를 방출해 언데드 크리처에게 피해를 주거나 살아있는 크리처에게 피해를 입힐 수 있습니다. 악 성향의 클레릭 (혹은 악신을 믿는 중립 성향의 클레릭)은 음의 에너지를 방출해 살아있는 크리처에게 피해를 주거나 언데드를 치료할 수 있습니다. 중립 성향의 신을 믿는 중립 성향의 클레릭 (혹은 특정 신격을 믿지 않는 클레릭)은 양의 에너지를 방출할지 음의 에너지를 방출할지 결정해야 합니다. 한 번 선택을 내리면 무를 수 없습니다. 또한 이 결정은 해당 클레릭이 즉시 치료 주문을 시전하게 될지 아니면 즉시 피해 주문을 시전하게 될지 영향을 끼칩니다 (즉시 시전을 참조하세요). 에너지 방출은 클레릭을 중심으로 30피트 반경으로 한 가지 종류의 모든 크리쳐 (언데드 아니면 비 언데드)에게 영향을 끼치는 효과를 발휘합니다. 이 에너지 방출이 입히는 피해나 치료 점수는 1d6점에 클레릭 레벨 2레벨마다 1d6점을 더한 값입니다 (3레벨에 2d6, 5레벨에 3d6, 이하 반복). 이렇게 방출된 에너지로 피해를 입은은 크리쳐는 피해 반감을 위해 의지 굴림을 해야 합니다. 이 굴림을 위한 DC는 10 + 클레릭 레벨의 1/2 + 클레릭의 매력 수정치입니다. 에너지 방출로 치료되는 크리쳐의 체력은 자신의 최대 생명점 이상을 회복할 수 없습니다. 초과되는 치료량은 모두 소실됩니다. 클레릭은 이런 에너지 방출을 하루에 3 + 매력 수정치만큼의 횟수만큼 사용할 수 있습니다. 이는 기회 공격을 유발하지 않는 일반 행동입니다. 클레릭은 자기 자신이 이 효과에 포함될지 안 될지 선택할 수 있습니다. 또한 이 선택은 클레릭이 주문을 치료 주문으로 바꿀지 위해 주문으로 바꿀지도 결정합니다. <b>영역 선택</b> 클레릭이나 인퀴지터가 믿는 신격은 신자의 가치관, 시전할 마법, 소중한 것 외에도 타인이 그 개인을 어떻게 바라볼지에 대해 영향을 끼칩니다. 클레릭은 자신이 믿는 신격에게 속하는 영역 중 두 가지 영역을 선택할 수 있습니다. 가치관 영역 (혼돈, 악, 선이나 질서)은 해당 캐릭터의 가치관과 일치할 때만 선택할 수 있습니다. 선택한 영역은 각각 영역 권능을 몇가지 부여하는데, 이는 해당 클레릭이나 인퀴지터의 레벨에 따라 다릅니다. 또한 클레릭은 보너스 주문을 얻을 수 있습니다. 클레릭은 자신이 시전할 수 있는 클레릭 주문의 레벨 당 하나의 영역 주문 슬롯을 추가로 얻으며, 이는 1레벨부터 적용됩니다. 매일마다, 클레릭은 두 영역 주문 슬롯에 있는 주문을 하나씩 골라 준비할 수 있습니다. 영역 주문이 클레릭 주문 목록에 존재하지 않는다면, 클레릭은 해당 주문을 영역 주문 슬롯에만 준비할 수 있습니다. 영역 주문은 즉시 시전으로 사용할 수 없습니다. <b>향상된 영역 권능</b> 8레벨이 되면, 클레릭은 영역의 향상된 권능을 사용할 수 있습니다. <b>기도</b> 클레릭은 기도, 소위 0레벨 주문으로 불리는 주문을 시전할 수 있습니다. 이런 주문은 다른 주문처럼 시전이 가능하지만, 시전을 해도 소모되지 않으며 다시 시전할 수 있습니다. <b>즉시 시전</b> 선 성향의 클레릭 (혹은 선신을 믿는 중립 성향의 클레릭)은 저장 해둔 주문 에너지를 전환해 미리 준비하지 않았던 치료 주문으로 사용할 수 있습니다. 클레릭은 기도 주문이나 영역 주문이 아닌 주문이면 무엇이든 "잃을" 수 있으며 해당 레벨 이하의 치료 주문으로 치환할 수 있습니다 (치료 주문이란 이름에 "치료"라는 이름이 붙습니다). 악 성향 클레릭 (혹은 악신을 믿는 중립 성향의 클레릭)은 준비한 주문을 치료 주문으로 전환할 수는 없지만, 위해 주문 (위해 주문이란 이름에 "상처 입히기"라는 이름이 붙어있습니다)으로 전환할 수 있습니다. 선도 악도 아닌 신격을 믿는 클레릭은 자신의 주문을 치료 주문이든 위해 주문이든 전환할 수 있습니다 (플레이어의 선택입니다). 플레이어가 해당 선택을 마치면, 이 선택은 무를 수 없습니다. 이 선택은 또한 해당 클레릭이 양 에너지를 발출할지 아니면 음 에너지를 발출할지 결정하기도 합니다 (에너지 발출 참조).

source: Cleric
ko: 클레릭(Cleric)

source: Combat
ko: 전투(Combat)

source: <b>Types of Combat Options</b> Many attacks are basic combat options or combat maneuvers any character can attempt, while others are available only through attack-oriented feats. Different combat options require different types of actions. The action type defines which options can be used together. <b>Basic:</b> Anyone can use these combat options, including charging and fighting defensively. <b>Combat Maneuvers:</b> Combat maneuvers are a specific set of basic options that use your <link="Encyclopedia:CMB"><b>Combat Maneuver Bonus</b></link> and <link="Encyclopedia:CMD"><b>Combat Maneuver Defense</b></link>. <b>Feats:</b> Numerous feats grant additional combat options, such as Cleave and Power Attack. Each feat defines the circumstances in which it can be used. Characters without these feats can't attempt the special attacks detailed in those feats.
ko: <b>전투 옵션의 유형(Types of Combat Options)</b> 많은 공격들은 어떤 캐릭터라도 시도할 수 있는 기본 전투 옵션 혹은 전법으로 구성됩니다. 반면에 다른 몇몇의 공격들은 공격에 기반한 특기(feat)로서만 사용할 수 있습니다. 다른 전투 옵션은 다른 행동 유형(types of actions)을 요구합니다. 행동 유형은 어떤 옵션들이 함께 사용할 수 있는지를 정의합니다. <b>기본(Basic):</b> 누구나 이 전투 옵션을 사용할 수 있습니다. 돌격(charging)과 방어적 전투(fighting defensively)를 포함합니다. <b>전법(Combat Maneuvers):</b> 전법은 당신의 <link="Encyclopedia:CMB"><b>전법 보너스</b></link>와 <link="Encyclopedia:CMD"><b>전법 방어도</b></link>를 사용하는 기본 행동들의 특정한 집합입니다. <b>특기(Feats):</b> 수많은 특기는 추가적인 전투 옵션을 제공합니다. 베어 가르기(Cleave)와 강렬한 타격(Power Attack)과 같은 특기가 있습니다. 각각의 특기는 그 특기를 사용가능한 상황을 규정해 놓았습니다. 이 특기들이 없는 캐릭터는 그 특기에서 정해놓은 특별한 공격을 시도할 수 없습니다.

source: During one turn, there are a wide variety of actions that your character can perform, from swinging a sword to casting a spell.
ko: 한 턴 동안, 칼을 휘두르는 것에서 주문을 시전하는 것까지, 당신의 캐릭터는 다양한 행동을 수행할 수 있습니다.

source: Combat Actions
ko: 전투 행동(Combat Actions)

source: <b>Initiative:</b> When a battle starts, each combatant makes an initiative check. The higher their initiative, the earlier the character can act. Initiative scores can be viewed in the Combat Log. Combat is divided into rounds, with each round lasting 6 seconds. Initiative score is determined once for the entire combat and does not change between rounds.
ko: <b>우선권:</b> 전투가 시작되면, 전투에 참가하는 모든 캐릭터는 우선권이 판정됩니다. 우선권이 높으면 높을 수록 캐릭터가 더 빨리 행동할 수 있습니다. 우선권의 수치는 전투기록에서 확인이 가능합니다. 전투는 여러 라운드로 나뉘어 있으며, 한 라운드가 끝나려면 6초가 경과해야 합니다. 우선권의 수치는 한번 정해지면 모든 라운드에 적용되고 그 이후로는 변동이 없습니다.

source: <b>Attack Roll:</b> An attack is a character's attempt to strike an opponent. The result of an attack roll depends on many factors: wielded weapons, the combatant's abilities, etc. An attack succeeds if the result of an attack roll equals or exceeds the target's <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>Armor Class</b></link>. If the d20 roll results in a 20, the attack automatically hits, regardless of the target's AC.
ko: <b>공격 굴림:</b> 공격은 캐릭터가 적에게 위해를 가하려는 행동입니다. 공격 굴림의 결과는 많은 요인에 따라 달라집니다. 휘두르는 무기의 종류, 적의 능력치, 기타 등등. 공격 굴림의 숫자가 상대방의 <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>아머클래스(AC)</b></link>보다 높거나 동등하게 나온다면 공격이 성공할 것입니다.만약 20면체 주사위로 20의 숫자가 나왔다면, 상대방의 AC에 상관없이 자동적으로 공격이 명중 할 것입니다.

source: <b>Damage:</b> The amount of damage dealt in the case of a successful attack depends on the weapon's stats and other factors, such as empowering spells. Attack roll results and damage numbers can be found in the Combat Log.
ko: <b>데미지:</b> 성공적인 공격으로 인한 데미지의 총량은 강력한 마법과 무기의 성능과 같은 요소에 의해 정해집니다. 공격 굴림의 결과와 데미지 수치는 전투기록에서 확인할 수 있습니다.

source: <b>Armor Class:</b> The higher a character's Armor Class, the more difficult it is to successfully attack them. It combines a base defense of 10 with other factors, such as equipment stats, <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> bonus, passive abilities, etc.
ko: <b>아머클래스:</b> 캐릭터의 아머클래스가 높을수록 공격을 성공적으로 가하기 힘들어 집니다. 아머클래스는 기본 방어력 10에 장비의 능력치, <link="백과사전:민첩성"><b>민첩</b></link> 보너스,패시브 능력, 기타등등을 더해서 정해집니다.

source: <b>Attack of Opportunity</b>: Some actions performed close to an armed opponent can provoke an additional attack upon your character without waiting for the opponent's turn. Such actions include, among other things, casting spells, attempts to move away from an opponent, and shooting ranged weapons.
ko: <b>기회 공격</b>: 무장한 적 근처에서 행동을 하면 턴이 넘어가지도 않았는데도 적이 당신을 공격하는 경우가 생길 수 있습니다. 다음과 같은 행동이 이런 현상을 유발합니다. 주문 시전, 적에게서 벗어나려는 행위, 원거리 무기로 쏘기.

source: Combat happens in real time, but you can pause the game at any time to assess the situation and give orders to your companions. To pause or unpause the game, press <b>{console_bind|Func01}</b>. To attack an opponent, choose them with your cursor and press <b>{console_bind|Confirm}</b>. <b>Dice rolls:</b> Most of the game's mechanics are based on the Pathfinder Roleplaying Game System, and use dice rolls to determine the results of actions. The most common die has 20 sides and is used for both checks and attacks.
ko: 전투는 실시간으로 이루어지지만, 당신은 언제든 게임을 정지시키고 상황을 파악하거나 동료들에게 명령을 전달할 수 있습니다. 게임을 정지시키거나 정지를 풀려면, <b>{console_bind|Func01}</b> 을 누르세요. 적을 공격하려면, 적을 커서로 선택하고 <b>{console_bind|Confirm}</b> 을 누르세요. <b>주사위 굴림:</b> 대부분의 게임 메카닉은 패스파인더 롤플레잉 게임 시스템에 기반하고, 행동의 결과를 결정하기 위해 주사위 굴림을 사용합니다. 가장 흔한 주사위는 20면체로 판정과 공격에 모두 사용됩니다.

source: The game uses a roll of 20-sided die for combat and many other skill checks. Combat happens in real time, but you can pause the game at any time to assess the situation and give orders to your companions. To pause or unpause the game, press <b>{bind|Pause}</b>. By holding down <b>{bind|UnpauseOn}</b> during pause you can set the time to go slowly to better control the course of the battle in a situation where every second counts. Click on an opponent in order to attack them.
ko: 이 게임은 전투와 각종 기술을 판정하기 위해 20면체 주사위를 사용합니다. 전투는 실시간으로 진행되지만 정지버튼을 눌러 상황을 파악하고 동료들에게 명령을 내릴 수 있습니다. 정지시키거나 정지를 풀기 위해서는 <b>{bind|Pause}</b>를 누르십시오. 정지 상태에서 <b>{bind|UnpauseOn}</b>를 누르면, 시간이 느리게 흘러가 초단위로 전투를 유리하게 이끌어 갈 수 있습니다. 공격하려면 적을 클릭하십시오.

source: When a battle starts, each combatant makes an initiative check. The higher their initiative is, the earlier the character can act. Initiative scores can be viewed in the Combat Log. Combat is divided into rounds, with each round lasting 6 seconds. Initiative score is determined once for the entire combat and does not change between rounds. Initiative check is a <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> check. Each character applies their Dexterity modifier to the roll, as well as other modifiers from feats, spells, and other effects. Characters act in order, counting down from the highest result to the lowest. If two or more combatants have the same initiative check result, the combatants who are tied act in order of total initiative modifier (highest first). If there is still a tie, the tied characters should roll to determine which one of them goes before the other.
ko: 전투가 시작되면, 전투에 참가하는 모든 캐릭터는 우선권이 판정됩니다. 우선권이 높으면 높을 수록 캐릭터가 더 빨리 행동할 수 있습니다. 우선권의 수치는 전투기록에서 확인이 가능합니다. 전투는 여러 라운드로 나뉘어 있으며, 한 라운드가 끝나려면 6초가 경과해야 합니다. 우선권의 수치는 한번 정해지면 모든 라운드에 적용되고 그 이후로는 변동이 없습니다. 우선권 판정은 <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 판정입니다. 각 캐릭터는 특성, 주문, 다른 효과들과 함께 민첩 수정치를 굴림에 적용합니다. 캐릭터의 행동 순서는, 높은 우선권 수치부터 낮은 우선권 수치까지입니다. 만약 둘 이상의 전투원이 같은 우선권 판정을 가지고 있다면, 총 우선권 수정치에 따라 (높은 순서부터) 행동합니다. 그래도 같다면, 먼저 행동할 캐릭터를 결정하기 위해 주사위를 굴립니다.

source: Initiative
ko: 우선권(Initiative)

source: <b>Combat Maneuver Bonus</b> Each character and creature has a <link="Encyclopedia:CMB"><b>Combat Maneuver Bonus</b></link> (or CMB) that represents its skill at performing combat maneuvers. A creature's CMB is determined using the following formula: CMB = <link="Encyclopedia:BAB"><b>Base Attack Bonus (BAB)</b></link> + <link="Encyclopedia:Strength"><b>Strength</b></link> modifier + special <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> modifier
ko: <b>전술 보너스(Combat Maneuver Bonus)</b> 각 캐릭터와 크리처는 전술을 수행할 때 나타나는 <link="Encyclopedia:CMB"><b>전술 보너스(CMB)</b></link>를 가지고 있습니다. 크리처의 CMB는 다음의 공식에 따라 결정됩니다: CMB = <link="Encyclopedia:BAB"><b>기본 공격 보너스(BAB)</b></link> + <link="Encyclopedia:Strength"><b>힘</b></link> 수정치 + 특별 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link> 수정치

source: <b>Special Size Modifier</b> Creatures that are <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> Tiny or smaller use their <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> modifier in place of their <link="Encyclopedia:Strength"><b>Strength</b></link> modifier to determine their CMB. The special size modifier for a creature's Combat Maneuver Bonus is as follows: Fine –8, Diminutive –4, Tiny –2, Small –1, Medium +0, Large +1, Huge +2, Gargantuan +4, Colossal +8. Some feats and abilities grant a bonus to your CMB when performing specific maneuvers.
ko: <b>특별 크기 수정치(Special Size Modifier)</b> CMB를 결정함에 있어서 초소형(Tiny)과 그 이하의 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link>를 가진 크리처는 민첩 수정치를 힘 수정치 대신에 사용합니다. 크리처의 전법 보너스를 위한 특별 크기 수정치는 다음과 같습니다: 미세형(Fine) –8, 극소형(Diminutive) –4, 초소형(Tiny) –2, 소형(Small) –1, 중형(Medium) +0, 대형(Large) +1, 거대형(Huge) +2, 초대형(Gargantuan) +4, 초거대형(Colossal) +8. 몇몇의 특성과 능력은 특정한 전법들을 수행할 때, 당신의 CMB에 보너스를 부여합니다.

source: <b>Performing a Combat Maneuver</b> When performing a combat maneuver, you must use an action appropriate to the maneuver you are attempting to perform. While many combat maneuvers can be performed as part of an attack action, full attack, or attack of opportunity (in place of a melee attack), others require a specific action. Unless otherwise noted, performing a combat maneuver provokes an attack of opportunity from the target of the maneuver. If you are hit by the target, you take the damage normally and apply that amount as a penalty to the attack roll to perform the maneuver. If your target is immobilized, unconscious, or otherwise incapacitated, your maneuver automatically succeeds (treat as if you rolled a natural 20 on the attack roll). If your target is stunned, you receive a +4 bonus on your attack roll to perform a combat maneuver against it. When you attempt to perform a combat maneuver, you make an attack roll and your CMB is added in place of your normal attack bonus. Bonuses you currently have on attack rolls due to spells, feats, and other effects are also added. These bonuses must be applicable to the weapon or attack used to perform the maneuver. The DC of this maneuver is your target's <link="Encyclopedia:CMD"><b>Combat Maneuver Defense</b></link>. Combat maneuvers are attack rolls, so you must roll for concealment and take any other penalties that would normally apply to an attack roll.
ko: <b>전법 사용</b> 전법을 사용할 땐, 실행하려는 전법에 맞는 적절한 행동을 사용해야 합니다. 많은 전법이 공격 행동, 전력 공격, 혹은 기회 공격 (근접 공격을 대체)의 일환으로 이루어지지만, 어떤 전법은 특정 행동을 요구합니다. 별다른 말이 쓰여있지 않는 한, 전법을 사용하는 것은 전법의 사용 대상에게 기회 공격을 유발합니다. 만약 대상에게 공격 받았다면, 평소대로 피해를 입고 전법의 사용자는 해당 전법을 사용하는 데 필요한 공격 굴림에 불이익을 받습니다. 대상이 움직일 수 없거나, 의식 불명이거나, 아니면 행동 불능 상태라면, 전법은 자동적으로 성공합니다 (공격 굴림이 순수 20인 것으로 간주합니다). 대상이 기절했다면, 시전자는 전법에 필요한 공격 굴림에 +4 보너스를 받습니다. 전법을 실행하려고 한다면, 공격 굴림을 하고 일반 공격 보너스 대신 CMB 값을 더합니다. 주문, 특성 외 다른 효과로 공격 굴림에 현재 더해진 보너스도 더합니다. 이 보너스는 전법을 수행하는데 사용되는 공격이나 무기와 호환되어야 합니다. 전법의 난이도는 대상의 <link="Encyclopedia:CMD"><b>전법 방어도</b></link>와 같습니다. 전법은 공격 굴림이기에, 일반 공격 굴림에 일반적으로 적용되는 은폐 외에도 기타 불이익을 적용해야 합니다.

source: <b>Combat Maneuver Defense</b> Each character and creature has a <link="Encyclopedia:CMD"><b>Combat Maneuver Defense or CMD</b></link> that represents its ability to resist combat maneuvers. A creature's CMD is determined using the following formula: CMD = 10 + Base attack bonus + <link="Encyclopedia:Strength"><b>Strength</b></link> modifier + <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> modifier + special size modifier + miscellaneous modifiers
ko: <b>전술 방어도(Combat Maneuver Defense)</b> 각 캐릭터와 크리처는 전술에 저항하는 능력을 나타내는 <link="Encyclopedia:CMD"><b>전술 방어도</b></link>를 가지고 있습니다. 크리처의 CMD는 다음의 공식에 따라 결정됩니다: CMD = 10 + 기본 공격 보너스 + <link="Encyclopedia:Strength"><b>힘</b></link> 수정치 + <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 수정치 + 특별 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link> 수정치 + 기타 수정치

source: <b>Special Size Modifier</b> The special <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> modifier for a creature's <link="Encyclopedia:CMD"><b>Combat Maneuver Defense</b></link> is as follows: Fine –8, Diminutive –4, Tiny –2, Small –1, Medium +0, Large +1, Huge +2, Gargantuan +4, Colossal +8. Some feats and abilities grant a bonus to your CMD when resisting specific maneuvers.
ko: <b>특별 크기 수정치(Special Size Modifier)</b> 크리처의 <link="Encyclopedia:CMD"><b>전술 방어도</b></link>를 위한 특별 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link> 수정치는 다음과 같습니다: 미세형(Fine) –8, 극소형(Diminutive) –4, 초소형(Tiny) –2, 소형(Small) –1, 중형(Medium) +0, 대형(Large) +1, 거대형(Huge) +2, 초대형(Gargantuan) +4, 초거대형(Colossal) +8. 몇몇의 특성과 능력은 특정한 전술들을 수행할 때, 당신의 CMD에 보너스를 부여합니다.

source: <b>Miscellaneous Modifiers</b> A creature can also add any circumstance, deflection, dodge, insight, luck, morale, profane, and sacred bonuses to AC to its <link="Encyclopedia:CMD"><b>CMD</b></link>. Any penalties to a creature's <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link> also apply to its CMD. A flat-footed creature does not add its <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> bonus to its CMD.
ko: <b>기타 수정치(Miscellaneous Modifiers)</b> 크리처는 또한 상황, 굴절, 피하기, 통찰, 행운, 사기 및 불경과 신성 보너스에 따라 AC에 보너스를 <link="Encyclopedia:CMD"><b>CMD</b></link>에 추가 할 수 있습니다. 크리처의 <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link>에 대한 페널티는 CMD에도 적용됩니다. 무방비 상태의 크리처는 CMD에 <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 보너스를 추가하지 않습니다.
